Quanto que ele recebeu repare-se então ao valor exato da operação realizada correspondente ao
montante financeiro processado sem margem para aproximação ou estimativa. O Fisco quer saber o
valor exato. O valor bruto é o valor total da transação antes de qualquer tipo de descontos,
taxas. As taxas das instituições financeiras não são computadas dentro da GINP. O Fisco quer saber
o valor total e por que ele quer saber o valor total porque dentro do documento fiscal é relatado
o valor da operação. Quando existe uma instituição financeira e que existe taxas alí ser cobradas ou
até mesmo intermediador também cobra né por essa parte comercial o Fisco não conseguiria trazer
essa recebida de informação tão fácil. Por isso que ele lida nem com a estimativa, ele lida com
valor total. Porque o valor total ele banha.
dfm
Ele busca o documento fiscal e consegue cruzar a informação.
O fisco cruza até os centavos da operação.
Então, por isso que ele não considera as taxas dentro do layout da DIMP.
Não confunda valor líquido, ou seja, recebido na conta, com valor bruto, ou seja, a transação que aconteceu.
A DIMP, ela reporta o valor da venda.
E por que ela reporta o valor da venda?
Porque é mais fácil de cruzar a informação, porque existe um documento fiscal eletrônico atrelado.
A identificação precisa vir por meio do pagamento utilizado.
Qual foi a forma desse recebimento, dessa transação?
E é fundamental para o fisco cruzar as informações.
No cartão de crédito e no débito, existem as transações via adquirente e subadquirentes.
Então, por isso que aqui as informações declaradas,
precisam vir sem as taxas, porque ele cruza as informações das informações que estão dentro do documento.
E documentos, pessoal, nota fiscal eletrônica, NFCE, qualquer tipo de documento fiscal eletrônico,
existem, então, essas informações.
Carteiras digitais e outros meios eletrônicos, PIX, inclusive no escopo da obrigatoriedade da DIMP,
cartões de loja também entram dentro da composição e a sua obrigatoriedade.
Então, o meio de pagamento informado dentro do XML corresponde, então,
exatamente o que vai constar dentro da DIMP.
Então, é uma obrigação assessória importante, e se você parou aqui nessa aula,
eu trago essa reflexão para vocês, porque às vezes a gente passa a estudar aquilo que a gente faz.
Então, o SPAD fiscal, a FIDE Contribuições, a ECD, CEF, que são obrigações assessoras mais comuns.
Se você parou aqui...
Se você parou aqui, talvez você seja uma pessoa curiosa.
E é importante, porque mesmo que você não lide com esses intermediadores,
e mesmo que você não lide com as instituições financeiras,
perceba que essa obrigação assessória, todos nós, os nossos contribuintes,
os prestadores de serviço, o comércio, a indústria, deveriam ter a consciência da existência.
Deveriam conhecer quais são as informações que eles, intermediadores e instituições financeiras,
estão enviando das nossas operações.
Porque a gente pode não ser o responsável, mas tudo aquilo que está dentro do meu XML,
eles estão informando mensalmente.
E pode ser que você receba uma autuação e talvez você pense,
essa autuação veio por conta do SPAD, essa autuação veio por conta do XML.
E na verdade, ela veio porque alguém enviou uma obrigação assessória,
que foi diferente do que você informou no SPAD fiscal e dentro do documento fiscal.